Khi chất lượng công việc của nhân viên/bộ phận 
không đạt các tiêu chuẩn đặt ra, hiệu quả
công việc sẽ thấp, gây tốn kém (thời gian, công sức…) 
và cản trở sự phát triển.
Hệ thống CBCL sẽ cảnh báo kịp thời khi chất lượng
 công việc của một nhân viên/bộ phận có
nguy cơ không đạt tiêu chuẩn. Điều này giúp chỉ dẫn,
 định hướng cho nhân viên/bộ
phận trong việc quyết định tăng cường các biện pháp 
để đảm bảo chất lượng công việc đạt tiêu chuẩn đặt ra. 
Hệ thống CBCL gồm các Quy định/Quy trình để đưa ra 
các tiêu chuẩn về chất lượng công
việc, các cảnh báo về chất lượng công việc, 
các biện pháp khắc phục khi chất
Với Hệ thống CBCL, chất lượng công việc của
 nhân viên/bộ phận được đảm bảo ổn định
(được cảnh báo thường xuyên để điều chỉnh kịp thời),
 nhân viên được rèn luyện
tập trung, có chủ đích đối với các công việc chưa làm tốt,
 qua đó trình độ được nâng cao. 
Nhân viên có năng lực kém chắc chắn sẽ bị hệ thống cảnh báo, qua đó
phải điều chỉnh, nếu không điều chỉnh 
được thì sẽ bị đào thải. Nhân viên có năng
 lực tốt cũng có thể bị hệ thống cảnh báo (mang tính nhất thời),
nhờ đó kịp điều chỉnh để chất lượng công việc được đảm bảo.
lượng công việc có nguy cơ không đạt tiêu chuẩn.
        